Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
Slime-san...
Tuan Slime ....
Thank you.
Terima kasih.
I nearly...
Sekali lagi aku ...
killed someone I cared about again.
... hampir saja membunuh mereka yang berharga bagiku.
With my own hands...
Dengan kedua tanganku ....
Hey, Slime-san...
Hei, Tuan Slime ....
Would you mind listening?
Mau dengar ceritaku?
You shouldn't talk too much...
Sebaiknya jangan terlalu banyak bicara dulu ....
I want people to remember my story... and know that I lived.
Aku ingin ada yang mengenang kisah hidupku.
All right.
Baiklah.
So Shizu-san told me what happened, though her recollection was vague.
Meski ingatannya samar-samar, Shizu mencoba menceritakan semuanya kepadaku.
She spoke of how Ifrit possessed her after she was summoned,
Mulai dia dipanggil, lalu tubuhnya yang dipersembahkan kepada Ifrit,
and how she ended up killing her friend...
sampai dia yang membunuh temannya sendiri ....
And...
Lalu ....
After Pirino died,
Setelah kematian Pirino,
I continued to serve the Demon Lord as his closest aide.
Aku terus mengabdi kepada Raja Iblis sebagai ajudan terdekatnya.
But then I met...
Sampai aku bertemu ....
Met who?
Siapa?
The Hero.
Pahlawan.
Hero?
Pahlawan?
Yes... The Hero.
Iya ... pahlawan.
There was a battle,
Terjadi peperangan,
and the Demon Lord abandoned his castle,
Raja Iblis pun meninggalkan istananya,
leaving me behind as the rear guard.
lalu meninggalkanku sebagai penjaga istana.
Was it the will of the fire spirit Ifrit,
Apa ini kehendak dari Roh Api Ifrit,
or was it of my own volition?
atau kehendak diriku.
I'm still not sure.
Aku sendiri masih tidak yakin.
I can't beat her...
Aku bukan tandingannya ....
The Hero, huh?
Pahlawan, ya?
I don't suppose it was the same one who sealed Veldora...
Sepertinya dia bukan orang yang menyegel Veldora ....
I thought I'd be killed instantly...
Kupikir dia akan membunuhku ....
But then she spoke to me.
Tapi dia malah berbicara kepadaku.
She asked me why I was there,
Dia bertanya kenapa aku bisa berada di sini,
how I had stayed alive...
bagaimana aku menjalani hidup ....
I was a majin, and she believed everything I said.
Lalu dia memercayai perkataanku yang seorang iblis ini.
She told me, "It's all right now."
Dia berkata, "Sekarang sudah tidak apa-apa."
My emotions came back to me.
Aku mendapatkan emosiku kembali.
Then the Hero took me in...
Lalu dia membawaku ....
She was the one who gave me that mask.
Aku mendapatkan topeng itu darinya.
She said it would boost my magic resistance
Meningkatkan ketahanan terhadap sihir,
and help suppress Ifrit, the spirit dwelling within me.
dan bisa menekan Ifrit yang ada di dalam tubuhku.
Hang on a sec.
Biar aku saja.
By traveling with her,
Bertualang bersamanya,
I learned about this world, and I learned magic.
Aku diajarkan tentang sihir dan dunia ini.
Through the power of the mask, I even learned to use Ifrit's power, to some extent.
Dengan topeng ini, aku bisa sedikit menggunakan kekuatan Ifrit.
By helping others, and fighting...
Untuk menyelamatkan orang lain, untuk bertarung ....
That's how you came to be known as the Conqueror of Flames.
Setelah itu kamu dikenal sebagai sang Penguasa Ledakan, ya?
Well, that was an awesome attack, all right! You were on fire!
Yah, seranganmu memang hebat sekali. Keren banget!
I was so happy traveling with her.
Aku sangat bahagia bisa bertualang bersamanya.
But...
Tapi ....
But?
Tapi?
Then she disappeared,
Dia menghilang,
leaving me behind.
meninggalkanku.
Why?
Kenapa?
I don't know.
Tidak tahu.
Why did she?
Kenapa, ya?
Why...
Kenapa ....
"I'm certain we'll meet again."
"Kita pasti akan bertemu lagi."
That's what she said to me.
Dia bilang begitu kepadaku.
I decided to become stronger.
Aku bertekad untuk menjadi lebih kuat.
I wanted to help people who were suffering.
Aku ingin menyelamatkan mereka yang menderita.
I worked really hard.
Aku berjuang cukup keras.
For decades!
Berpuluh-puluh tahun, lo!
Doesn't that sound impressive?
Hebat, bukan?
Yeah, it sure does.
Ya, hebat, kok.
People started to call me a Champion...
Orang-orang mulai menyebutku pahlawan ....
But I wasn't young anymore.
Tapi aku sudah tidak muda lagi.
It was becoming more difficult for me to control Ifrit.
Aku semakin kesulitan untuk mengendalikan Ifrit.
One wrong step, and I could unleash Ifrit by mistake.
Satu kesalahan saja bisa berujung dengan Ifrit yang mengamuk.
When I thought about that, I got scared.
Memikirkannya saja sudah membuatku takut.
I knew I could hurt someone I cared about again...
Kalau terus begini, bisa-bisa aku menyakiti mereka yang kusayangi lagi ....
So I retired and became an instructor.
Karena itulah aku pensiun, lalu menjadi pengajar.
An instructor?
Pengajar?
A teacher at a school.
Guru di sekolah.
Oh! There are schools here?
Oh! Di sini ada sekolah?
Yes, in a place called the Kingdom of Ingrassia.
Tempatnya di Kerajaan Ingrassia.
It was a school for kids from other worlds.
Sekolahnya anak-anak dari dunia lain.
Kids? So there must be quite a few people
Anak-anak? Berarti ada cukup banyak ...
who came here from another world, huh?
... orang yang dipanggil ke dunia ini, ya?
It was one of them who taught me that video game line you quoted.
Kalimat dari gim yang pernah kamu ucapkan juga, aku diberi tahu oleh salah satu dari mereka.
"I'm not a bad slime!"
"Aku bukan Slime yang jahat, lo!"
It was so much fun.
Sungguh menyenangkan.
What're we gonna do today, Sensei?
Bu Guru, hari ini kita mau belajar apa?
That's a good question. What should we do today?
Iya, ya, kalian mau belajar apa?
Those days were so peaceful.
Hari-hari yang damai.
Some of them eventually went off on their own and left me...
Meski ada seorang murid yang meninggalkanku ....
But one of them went on to become the Grandmaster.
Tapi ada muridku yang menjadi Grandmaster.
Grandmaster?
Grandmaster?
The one responsible for overseeing all the guilds in every country.
Orang yang bertanggung jawab untuk mengawasi Serikat di setiap negara.
That sounds like a big deal!
Itu mah hebat banget, dong!
Yes, it is.
Ya, sangat.
So I thought there was nothing left that I could teach anyone.
Sampai-sampai aku tidak tahu harus mengajarinya apa lagi.
And then, possibly because I'm nearing the end of my life,
Lalu, mungkin karena sisa hidupku yang tidak lama lagi,
it became more difficult to suppress Ifrit's will.
membuatku kesulitan untuk menekan kesadaran Ifrit.
There was only one thing I could remember,
Hanya satu hal yang bisa kuingat,
so I decided to go on a journey.
jadi aku memilih untuk bertualang.
What did you remember?
Yang bisa kamu ingat?
My search for the man who summoned me.
Mencari pria yang memanggilku ke dunia ini.
Do you want revenge?
Mau balas dendam?
I don't know... but...
Entahlah ... tapi ....
There was something I wanted to find out from him.
Aku ingin memastikan sesuatu ketika bertemu dengannya.
That's why I...
Makanya aku ....
They were such nice people.
Mereka sungguh orang yang baik.
A little danger-prone, though.
Meski agak gegabah, sih.
That's true.
Iya, ya.
It was so much fun...
Sangat menyenangkan ....
But now...
Tapi ... sudah ....
Hey, Slime-san, what's your name?
Hei, Tuan Slime, siapa namamu?
Huh? I told you, I'm Rimuru.
Eh? Aku kan Rimuru.
No, I mean your real name.
Nama aslimu.
Oh...
Oh ....
It's Satoru. Mikami Satoru.
Aku Satoru. Mikami Satoru.
I'm Shizue. Izawa Shizue.
Aku Shizue. Izawa Shizue.
Shizue-san, you should sleep now.
Shizue, lebih baik kamu tidur saja.
Satoru-san, I'd like to ask a favor.
Satoru, aku punya permintaan.
May I?
Mau mendengarnya?
Of course. Ask me anything.
Tentu. Minta apa saja.
Please...
Tolong ...
eat me.
... makan aku.
Just like you ate the curse that had been cast on me.
Seperti kamu memakan kutukan yang ada di tubuhku.
That made me so happy.
Itu membuatku bahagia.
I dislike this world...
Aku benci dunia ini ....
Still, I can't abhor it.
Tapi aku tidak bisa benar-benar benci.
Just like that man...
Seperti pria itu ....
So... That's why...
Itulah ... itulah kenapa ....
I don't want to be absorbed by this world.
Aku tidak mau ditelan oleh dunia ini.
This is... my last request.
Permintaan ... terakhirku.
Would you... let me rest inside you?
Bisakah aku ... beristirahat di dalam tubuhmu?
Okay.
Boleh.
What's the man's name?
Siapa nama pria itu?
Leon Cromwell.
Leon Cromwell.
Leon Cromwell...
Leon Cromwell ....
One of the most powerful Demon Lords.
Salah satu Raja Iblis terkuat.
What did you want to find out from him?
Apa yang mau kamu pastikan darinya?
I just wanted him to acknowledge that I, this human, had existed... perhaps.
Mungkin saja aku hanya ingin tahu apakah dia mengakui keberadaanku.
And... if those kids could be saved... and returned to... their world...
Lalu ... apakah ... murid-muridku ... bisa diselamatkan ...
I swear to you on the name of Mikami Satoru... no, Rimuru Tempest,
Aku bersumpah atas nama Mikami Satoru— bukan, Rimuru Tempest.
that I will make certain the Demon Lord Leon Cromwell hears your wishes!
Aku akan mencari Raja Iblis Leon Cromwell dan menyampaikan wasiatmu.
Thank... you...
Terima ... kasih ....
Shizu-san, my destined one...
Shizu, dia yang ditakdirkan bersamaku ....
Rest in peace within me.
Beristirahatlah ... di dalam tubuhku.
Use unique skill "Predator"?
Mau menggunakan Skill Unik: Predator?
Yes.
Ya.
So that she can dream happy dreams forever and never have to wake from them.
Semoga dia bisa bermimpi indah dan tidak terbangun dari mimpi itu selamanya.
There you are! Please don't leave me behind again!
Ternyata kalian ada di sana! Tolong jangan meninggalkanku lagi!
Mom!
Ibu!
Mommy...
Ibu ....
Do you think Shizu is all right?
Apa Shizu baik-baik saja?
Don't worry about a thing. Rimuru's with her.
Jangan khawatir. Rimuru kan sedang bersamanya.
That's right. Those potions of his are miracle workers, remember?
Benar. Ramuan obat dari Rimuru kan sangat mujarab.
Yeah...
Iya ....
Well, what a surprise.
Wah, kalian.
Are you here to visit our patient?
Kalian juga datang untuk menjenguk?
Are you, as well?
Kamu juga?
Yes. I was just bringing a change of clothes for Lady Shizu.
Ya. Saya membawa pakaian ganti untuk Nona Shizu.
Great Rimuru, may I?
Tuan Rimuru, permisi.
Master!
Tuanku!
That body...
Wujud itu ....
Th-That's... Rimuru?!
A-Anak itu ... Rimuru?
I see...
Oh, begitu ....
So Shizu passed on.
Shizu, sudah pergi, ya.
Are you really Rimuru?
Apa kamu benaran Rimuru?
There can be no doubt!
Tidak salah lagi!
Did you really think I wouldn't recognize my master just because his body changed?!
Jangan meremehkan! Kamu pikir aku tidak bisa mengenal tuanku kalau tubuhnya berubah?
Uh, no, I didn't mean it that way...
Oh, bukan, maksudnya bukan begitu ....
It's just, well...
Hanya saja ....
You look a bit like a smaller Shizu.
Kamu terlihat seperti Shizu kecil.
It's true.
Benaran, kok.
See?
Lihat.
Wow!
Wah!
That's quite remarkable.
Mengagumkan sekali.
Did you eat Shizu?
Kamu memakan Shizu?
The way you ate Ifrit?
Seperti kamu memakan Ifrit?
It was the only burial I could give her.
Hanya dengan cara ini aku bisa memakamkannya dengan layak.
I'm sorry I didn't consult you, her travel companions, first.
Aku minta maaf kalau melakukan ini tanpa persetujuan dari kalian.
Well...
Yah ....
If it's what Shizu wanted, there was no other choice.
Kalau ini memang keinginan Shizu, aku tidak bisa melarangnya.
Sorry, Eren.
Maaf, ya, Eren.
You probably think this was unreasonable.
Memang agak tidak masuk akal.
No.
Tidak.
I just wish I could have said goodbye to her.
Hanya saja aku ingin mengucap salam perpisahan.
Shizu-san said she had fun traveling with you three.
Shizu bilang dia sangat bahagia bisa bertualang bersama kalian.
Though she also said you were a bit danger-prone.
Meski katanya kalian itu agak gegabah.
Hey! Why are you looking at me that way?!
Hei kamu! Apa lihat-lihat?
Well, you know...
Tahu sendiri, 'kan ....
Yeah.
Benar.
Well, what about the time you got caught in that pitfall?!
Waktu itu kamu juga pernah hampir kena jebakan, 'kan?
That was because Eren pushed me!
Itu karena Eren seenaknya mendorongku!
Hey! Don't blame me for that! A spider landed on me out of nowhere!
Tunggu! Jangan menyalahkanku, dong!
This suits them a lot better than being all sad and somber.
Daripada terlihat murung, ini lebih cocok sama mereka, ya.
Right, Shizu-san?
Benar, 'kan, Shizu?
Actually, I'd say they relied on her too much.
Bukannya mereka terlalu bergantung sama Shizu, ya?
I'm still the leader!
Aku masih ketuanya!
We appreciate all your help. We'll be on our way now.
Kami benar-benar merepotkanmu. Kami mau pamit dulu.
Back to your home country?
Pulang ke negaramu?
Yeah, we need to report to the Guildmaster
Iya, aku harus melapor kepada Ketua Serikat ...
about our findings, and about Shizu.
... tentang penyelidikan dan Shizu.
We won't say anything bad about this place.
Kami tidak akan melaporkan yang buruk-buruk, kok.
We'll tell him about you, too, Rimuru.
Kami juga akan melaporkan tentangmu, ya.
If anything comes up, you can always send for us.
Kalau butuh sesuatu, panggil kami saja.
Thanks. I'll do that.
Baiklah. Aku terima penawaran dari kalian.
There's one last favor we'd like to ask...
Kami punya satu permintaan terakhir ....
What is it?
Apa?
Could you take your human form again?
Bolehkah kamu perlihatkan wujud manusiamu lagi?
Sure, I suppose...
Boleh saja, kok ....
So what is it you want?
Setelah ini apa lagi?
Thank you so much, Shizu!
Terima kasih banyak, Shizu!
I'll strive to be the kind of leader you won't have to worry about!
Aku akan menjadi ketua yang bisa diandalkan!
My time adventuring with you will be my life's treasure!
Aku akan menyimpan kenangan petualangan bersamamu!
Thank you!
Terima kasih!
You were like a big sister to me!
Kamu sudah seperti kakakku!
I'm glad Shizu-san's last travel companions happened to be these three.
Aku bersyukur, petualangan terakhir Shizu adalah bersama mereka.
By the way, I noticed your gear is looking rather shabby.
Omong-omong, perlengkapan senjata kalian compang-camping, ya.
That's mean!
Jahat!
It's the scale mail I've always wanted!
Zirah berduri yang kuimpi-impikan!
Wait! What the heck is this robe?!
Apa-apaan jubah ini?
It's light, but sturdy... and it's so pretty!
Ringan tapi kokoh ... juga sangat indah!
D-Do we really deserve such fine equipment?
Ti-Tidak masalah, nih? Memberi kami perlengkapan sekeren ini?
It's even lined with Direwolf fur!
Bahkan di bagian pundaknya ada bulu serigala!
They're parting gifts. Our artisans' best work!
Hadiah perpisahan dariku. Karya terbaik dari penempa kami!
Artisans?
Penempa?
Yo!
Hei!
Our best work? They're actually just prototypes.
Karya terbaik? Sebenarnya itu hanya purwarupa.
How do they feel?
Apakah nyaman dipakai?
It's all about craftsmanship.
Ini bicara soal keahlian.
Just speak!
Omong, dong!
I'll introduce you. From the right, this is Kaijin, Garm, Myrd, and Dord.
Aku perkenalkan. Dari kanan ada, Kaijin, Garm, Myrd, dan Dord.
K-Kaijin?! Are you serious?!
Ka-Kaijin? Seriusan?
The blacksmith who's world-famous for his skills?!
Penempa yang kemampuannya terkenal sedunia itu?
And Garm, Myrd and Dord...
Bukannya Garm, Myrd, dan Dord itu ....
The three Dwarf brothers?!
Tiga Dwarf bersaudara?
I'll make it my family heirloom! Thank you so much!
Akan kujadikan harta pusaka! Terima kasih banyak!
I'm so happy!
Aku sangat bahagia!
It's like a dream come true!
Seperti mimpi saja!
I guess Kaijin and his buddies are even more famous than I thought.
Ternyata Kaijin lebih terkenal dari yang kuduga.
They're human national treasures... or is it "dwarven national treasures"?
Harta nasional manusia ... atau harta nasional Dwarf, ya?
After raising a fuss big enough to blow their sadness away,
Setelah kami bersenang-senang untuk melepas kesedihan,
the three of them left.
mereka pun pergi.
They're so strong and resilient. I should learn from them.
Sepertinya aku harus belajar arti kekuatan dan ketabahan dari mereka.
The girl who lost everything to the flames so long ago,
Gadis dari masa lalu yang kehilangan segalanya karena api,
oddly enough, gained the power of fire in her travels.
tapi malah mendapatkan kekuatan api dari petualangannya.
She used that power to help the people,
Dia menggunakan kekuatannya untuk menyelamatkan orang-orang,
but the flames gradually consumed her
sayangnya api tersebut perlahan-lahan melahapnya,
until, eventually, she could no longer control them.
sampai pada akhirnya dia tidak bisa mengendalikannya lagi.
Her name was "Shizue Izawa."
Nama gadis itu adalah "Shizue Izawa".
She was a Champion whose body housed Ifrit,
Pahlawan yang memiliki Roh Api Ifrit di dalam tubuhnya,
a high-ranked fire spirit, earning her the title "Conqueror of Flames."
yang dikenal sebagai sang Penguasa Ledakan.
I promised Shizu-san...
Aku telah berjanji kepada Shizu ....
Before I can slug the Demon Lord Leon Cromwell who made Shizu-san cry,
Sebelum aku menghajar Raja Iblis Leon Cromwell yang membuat Shizu menangis,
I first need to gather information.
aku harus mengumpulkan informasi.
I'm a man who keeps his promises.
Aku adalah pria yang selalu menepati janji.
And that's how the man who thought he had an ordinary, uneventful life
Begitulah kisah dari pria yang beranggapan hidupnya biasa saja,
and was stabbed on the street and died,
ditikam di jalanan sampai mati,
was reincarnated in another world,
lalu bereinkarnasi ke dunia lain.
where he inherited the will of both the Storm Dragon, Veldora, and a human woman,
Warisan wasiat dari Naga Badai Veldora, dan seorang gadis manusia,
giving him new purpose.
membuatnya mendapat tujuan baru.
He was a slime by the name of Rimuru,
Dia adalah Slime yang bernama Rimuru.
and the world was about to usher in
Dengan tubuh Slime-nya,
a turbulent, new era, with this lone slime at the center of it all.
dia bertualang di dunia yang akan mulai bergejolak ini.
Yeah, this feels much more right.
Wujud ini memang yang terbaik.
I will give you a name and some food.
Aku akan memberimu nama dan makanan.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Gelmud. You can think of me as your father.
Aku Gelmud. Anggap saja aku ini ayahmu.
Would you rather die here?
Mau mati di sini saja?
Give me a name... and food.
Beri aku ... nama ... dan makanan.
Your name is Geld.
Namamu adalah Geld.
Geld...
Geld ....
One day, you will take possession of the Great Forest of Jura
Suatu hari, kamu akan menguasai Hutan Agung Jura,
and become the Orc Disaster.
lalu menjadi Orc Disaster.
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "Attack of the Ogres."
Selanjutnya, "Serangan dari Ogre".